نکته آخر این که
چون این همه اهمیت برای قرآن قائد بودن
اگر غیر این آیات دیگری بود
لوکانه لبانه
اگر بود بیان می شد
با این حساسیتی که بین مسلمین همیشه بوده
وجود داره
چون الان خود دیوان حافظ
برخی از اشعاری که منصوبه به حافظه
حافظ شناسا تشخیصش می ده
می گه نه این
به صلاح تحریفه
این مال حافظه
زبان حافظ نیست
زبان شناسان حافظ می فهمن که این زبان حافظ نیست
در حالی که حافظ می گه چقدر اهمیت داره در بین مسلمانه
می گه حنه حافظ خانه
در حالی که مسلمان همه قرآن خان بودن
همه منصاص بوده
جامعه ساد راجب
تواتر روایات قرآن
مثلا روایت حفظ از آسم زارن
اینم مرمو علامه معرفت
اینم قبول ندارن
یعنی روایات قرآن رو
به طور مجزام و تواتر نمی دونن
قرآن رو
روایت قرآن رو
قرآن مختلف قرآن
مجموع قرآن به همچنین که فهم دادی
سینه به سینه نقل شده و احتمال تحریف درش نیست
ولی این که ما بگیم
مثلا روایت حفظ از آسم متواتر
متواتر به معنای استلاحی حدیثیش
این رو منتقلی نیست
یه نمو سینه به سینه هست
یه بحث دیگه به این معرفت داره
اون اینه که این قرآن
متواتر نفشده
یعنی مثلا از قرآن فرض کنید
مجاهد
من قرآن خیلی نمی شنستم
شما مسلط هستید
این رو مثلا سینه به سینه
اون قرآن
تا نست ما
تا الان ادامه بیده کرده
اینو متواتر نمی دونن
این تواتر اعتبار نداره
چون تواتر
حجیت چی در حاله
به فرض متواتر باشه
اون قاری به تواتر نفشده
این که حاکی از این
نیست که قرآن هم به این شکل قرآن شده
ولی ایشون
از میکنم تقنشیده در کتاب
معارف قرآن اگر اشتباه نکنم
اسم کتاب رو آوردن گفتن که اصلا
احتمال تواتر در
مورد روایات و
قراعت های قرآن به طور
مجزا و جداگانه
منتفیه اصلا اقلا نمی شه
متواتر باشه مثلا چون
حفظ از آسم روایت کرده آسم از
شخص دیگر او از امیر المامینی و ایشون
اونطور همونطور که فرمودید مجموع قرآن
اونچون همه مسلمین به صدا
احتمال داشتن
اون به صورت
همونطور که فرمودید تحبیل فوق تواتر
نقش شده و احتمال تحریف هم درش نیست
همینطور
بس این که ارز کردم درست بود
خیلی متشکرم از توضیحی که
فرمودید همچنان با بنابرای
پرسومان قرآنی در محضر شما
عزیزان نشانوند هستیم
موسیقی
پرسومانی
قرآنی
برنامه پرسومان قرآنی
از رادیو معارف میشنوید
و جنب استاد ملکی
در استودیوی برنامه حضور دارم
و به سوالات شما عزیزان پاسخ میدن
سوالاتتون رو میتونید
با شماره تلفنهای
با پیش شما 025
و همچنین سامانه پیام کتاه
یکی از عزیزان شمنده
با شماره 0917
سوال کردن که
عجر امر به معروف و نهی ازمون کرد
و مسادیق انجام این واجب مهم
از نظر قرآن چیست؟
یکی عجرشو سوال کردن
یکم مسادیق انجامش
چون عمر به معروف و نهی ازمون کرد
خب مستظر هستید دیگه هم
ناظر به مباحث فردیه
که مثلا فرض کنید
دوستی نصره به دوستش
که در اون سوری اموارکی
و عصر
بسیاری دیگه همیشه
توسیع مطرح میکنیم
که همدیگر رو باید توسیع بکنیم
توسیع این همون عمر به معروف و نهی ازمون کرد
عمر به معروف و نهی ازمون کرد
این همون توسیع
یعنی همدیگر رو وسیعت کنیم
خیلقاهی کنیم
نصر به عرضش ها
و جلوگری کنیم
از انجام ضد عرضش ها
خب این فایدش
در قرآن داره
من احیاها فکرنم احیا ناصر جمعه
اگر توی این مسیر
ازمون کردیم
اینه زنی کنید
به اون روایتی که از دیامبر عظیم و شن
صلی اللہ علیه و سلم
به حضرت امیر فمود
علی جان توی این جنگ که شرکت میکنی
بدان اگر بتوانی
کسی رو هدایت کنی
سوابش بندازیه
اون چی که خرشید برش طلوع میکند
و گروب میکند
یعنی بینهایت
خرشید بر چی طلوع میکند
بر برک ها
بر ریک ها
بر قطرات
بر حیبانات
بر موجودات
به اندازه اونها سواب به انسان داده میشه
خب حالا اینو بذارید
ما را از هنه هدایت یک نفره
اگر یک نفر هدایت کنید که انده همه انسان داره هدایت کردید
اینه زب در همه انسان ها
همه انسان ها الان چقدر انسان بوده
و هست
ما قبلش هم نگیم
بعدش هم نگیم
همین الان که هشت میلیارد انسان هست
هدایتی یک نفر
مصابیه با هدایت هشت میلیارد انسان
هدایتی یک نفر سوابش
به اندازه آنچه که خرشید بر اون میتابد
و غروب میکند
اون سر از کجا در میارد
خدای صبحان برای هدایت انسان
که اصلا هدف از خلقت انسان
اینه که انسان در مسیر
هدایتی خودش قرار بگیره
و هدف خلقتش قرار بگیره
هر کسی که توی این مسیر انسانها رو
کمک کند
عجلش دیگه با خداست
این موهر خلق کردم
تا شما احسن عمل بشوید
احسن عمل در صورتی که
احسن نیت هم توش وجود داشته باشید
یعنی هم حسن فعالی داشته باشید
هم حسن فعلی داشته باشید
و این نمیشه باید میگرده که
همه هم دیگر رو کمک کنید به احسن عمل
همه هم دیگر رو توصیح کنید
به عرضش ها
لذا پاداشش
قابل شمارش نیست
و ما ازش خافریم
خیلی متسکرم الان فهم دادن که
سال کردن از مسادیقشم بگید
حالا مسادیقش که فکر میکنم
مثلا نمیشه احسای کرد که مثلا
همین خوبی ها
هر خوبی محروفه هر بدیه منکرد
منطقه خوبی ها
بعضیشون خوبی هایی که واجبه
مثل نماس
من بیبینم
میشنمم بعضی جاها
مثلا فسکن دچش بزرگه
خانواده هم خانواده مسلمانی هست
متدیه نه
یعنی عربینشونو میرن
هیعتشونو میرن
و قربانی
توی عید قربان
قربانی میکنن
ولی بعضی بچه هاشون نماس نمیخونن
پدر مادر اصلا بهش تذکر نمیدن
نمیگم تذکر
باز توصیه نمیکنن
قربان صدقهش نمیرن
که این نماس بخانن
راهشو باید پیدا کنند
مخصوصا مادر
من اعتقادم اینه
جاهای زیاده هم
اینو تمرین کنید
امتحان کردم شده
مادر اگه پای کار باشه
بچه هاش رو
از ناکجا آباد
جمع میکنه
نه تنها نمیگذارد برود
اگر هم برود بر میگردونه
خیلی مهمه این مد
بر میگردونه
میخوام بگم ما نباید بگذاریم بچه هامون
از دست برن
در هر صورت دشمن
با چراق آمده
دوزد با چراق آمده
و بچه ها رو میخواد بدوزده ببرن
این
این که عمرو محروم ای از ما کرد
چیزی نیست که ما ازش
یه قولی درست کردیم که اینگاه پیمی کنیم
یعنی بگیر و ببند و اینا
نه یعنی تو
احساس مسئولیت
نسبت به خودت و نسبت به اطرافیان
خودت داشته باشید
خیلی متشکرم جاوستان من
از حضورتون در برمامه
فرسمان قرآنی
فرصتی برای ترس حال جدید نیست
اگر کلام پایین دارید
در این ایام خودسته
که ایام متعلق به از تعمیر هست
و کم کم در آسانی
محرم هم قرار داریم
بفهمید
در صورت هم این ایام خیلی فرصت مناسبیست
که ما با فرهنگ علوی
آشنا بشیم
هم محرمی که در پیشه
و هم سفری که در پیشه که نه
در از یه دانشگاه جدیدی دوباره
درش باز میشه به ما وارده
دانشگاه معارف
احلبی تسمت به چهارت میشیم
برای سیار سازنده است
انشاءالله بتونیم از این
فرصت ها استفاده کنیم
تا وقت داریم
انشاءالله خودمونی به اون درجه
که باید به رسانیم برسنیم
بله خیلی متشکرم
حتما این نکته هم خدمت عزیزون شمنده
از کنم که از جلسه آینده
مناسبت شروع ماه
از آداری ازت سید و شاد
از رابطلالعی
بحث مقدماتی
ما در برنامه پرسومان قرآنی
قدر متفاوت خواهد بود و مربوط است
به واقعی آشورا
که انشاءالله دعوت میکنم
که دنبال بفرمد اون بحث رو هم
و از همه شما عزیزان
تشکر میکنم به خاطر همراهیتون
با برنامه پرسومان قرآنی
تا برنامه آینده خداییارو نگهدارشون
با برنامه خدایی همراهیتون
با دلیل ارادته
السلام علیکم
یا تالیه کتاب الله
و ترجمان
السلام علیکم
فی آنائ لیلك
و اطراف نهار
السلام علیکم
یا برنامه
و دقیق الله
فی ارده
السلام علیکم
یا میثاق الله
الذي
اخذه و بکده
السلام علیکم
یا بعد الله
الذي ذمنه
السلام علیکم
یا برنامه
دساله صباحی
و موسیقیان
دنیا اجربجوانی
دوستتاران
اماثول و thousands thousand
از درب لاک ؟
على حکم ام الهی متعقیم
بابا ادين
دانا isn امام آینده
سرست کامل
به تو تعاون
اونها کنه
خودتش
مخدک در از ظلت
پس ابا همه حی Aloah
موسیقی در موسیقی درسته